| Markdown版本笔记 | 我的GitHub首页 | 我的博客 | 我的微信 | 我的邮箱 |  
| :------------: | :------------: | :------------: | :------------: | :------------: |  
| [MyAndroidBlogs][Markdown] | [baiqiantao][GitHub] | [baiqiantao][博客] | bqt20094 | baiqiantao@sina.com |  
  
[Markdown]:https://github.com/baiqiantao/MyAndroidBlogs  
[GitHub]:https://github.com/baiqiantao  
[博客]:http://www.cnblogs.com/baiqiantao/  
  
  
***  
目录  
===  

- [非技术类问题](#非技术类问题)
	- [介绍你做过的哪些项目？](#介绍你做过的哪些项目？)
	- [都使用过哪些框架、平台？](#都使用过哪些框架、平台？)
	- [都使用过哪些自定义控件？](#都使用过哪些自定义控件？)
	- [研究比较深入的领域有哪些？](#研究比较深入的领域有哪些？)
	- [对业内信息的关注渠道有哪些？](#对业内信息的关注渠道有哪些？)
	- [最近都读哪些书？](#最近都读哪些书？)
	- [有没有什么开源项目？](#有没有什么开源项目？)
	- [自己最擅长的技术点，最感兴趣的技术领域和技术点](#自己最擅长的技术点，最感兴趣的技术领域和技术点)
	- [项目中用了哪些开源库，如何避免因为引入开源库而导致的安全性和稳定性问题](#项目中用了哪些开源库，如何避免因为引入开源库而导致的安全性和稳定性问题)
- [HR提出的面试问题](#HR提出的面试问题)
	- [您在前一家公司的离职原因是什么？](#您在前一家公司的离职原因是什么？)
	- [讲一件你印象最深的一件事情？](#讲一件你印象最深的一件事情？)
	- [介绍一个你影响最深的项目？](#介绍一个你影响最深的项目？)
	- [介绍你最热爱最擅长的专业领域？](#介绍你最热爱最擅长的专业领域？)
	- [与上级意见不一致时，你将怎么办？](#与上级意见不一致时，你将怎么办？)
	- [自己的优点和缺点是什么？并举例说明？](#自己的优点和缺点是什么？并举例说明？)
	- [说一件最能证明你能力的事情？](#说一件最能证明你能力的事情？)
	- [针对你你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？](#针对你你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？)
	- [如果通过这次面试我们单位录用了你，但工作一段时间却发现你根本不适合这个职位，你怎么办？](#如果通过这次面试我们单位录用了你，但工作一段时间却发现你根本不适合这个职位，你怎么办？)
	- [项目中遇到最大的困难是什么？如何解决的？](#项目中遇到最大的困难是什么？如何解决的？)
	- [你的职业规划以及个人目标、未来发展路线及求职定位？](#你的职业规划以及个人目标、未来发展路线及求职定位？)
	- [如果你在这次面试中没有被录用，你怎么打算？](#如果你在这次面试中没有被录用，你怎么打算？)
	- [评价下自己，评价下自己的技术水平，个人代码量如何？](#评价下自己，评价下自己的技术水平，个人代码量如何？)
	- [业余都有哪些爱好？](#业余都有哪些爱好？)
	- [你做过的哪件事最令自己感到骄傲？](#你做过的哪件事最令自己感到骄傲？)
	- [如你晚上要去送一个出国的同学去机场，可单位临时有事非你办不可，你怎么办？](#如你晚上要去送一个出国的同学去机场，可单位临时有事非你办不可，你怎么办？)
	- [就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？](#就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？)
	- [当前的offer状况；如果BATH都给了offer该如何选？](#当前的offer状况；如果BATH都给了offer该如何选？)
	- [你对一份工作更看重哪些方面？平台，技术，氛围，城市，还是money？](#你对一份工作更看重哪些方面？平台，技术，氛围，城市，还是money？)
	- [理想薪资范围；杭州岗和北京岗选哪个？](#理想薪资范围；杭州岗和北京岗选哪个？)
	- [理想中的工作环境是什么？](#理想中的工作环境是什么？)
	- [谈谈你对跳槽的看法？](#谈谈你对跳槽的看法？)
	- [说说你对行业、技术发展趋势的看法？](#说说你对行业、技术发展趋势的看法？)
	- [实习过程中周围同事/同学有哪些值得学习的地方？](#实习过程中周围同事同学有哪些值得学习的地方？)
	- [家人对你的工作期望及自己的工作期望？](#家人对你的工作期望及自己的工作期望？)
	- [如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？](#如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？)
	- [若上司在公开会议上误会你了，该如何解决？](#若上司在公开会议上误会你了，该如何解决？)
	- [在五年的时间内，你的职业规划？](#在五年的时间内，你的职业规划？)
	- [你看中公司的什么？或者公司的那些方面最吸引你？](#你看中公司的什么？或者公司的那些方面最吸引你？)
  
# 非技术类问题  
  
## 介绍你做过的哪些项目？  
  
## 都使用过哪些框架、平台？  
  
## 都使用过哪些自定义控件？  
  
## 研究比较深入的领域有哪些？  
  
## 对业内信息的关注渠道有哪些？  
  
## 最近都读哪些书？  
  
## 有没有什么开源项目？  
  
## 自己最擅长的技术点，最感兴趣的技术领域和技术点  
  
## 项目中用了哪些开源库，如何避免因为引入开源库而导致的安全性和稳定性问题  
  
# HR提出的面试问题  
  
## 您在前一家公司的离职原因是什么？  
  
## 讲一件你印象最深的一件事情？  
  
## 介绍一个你影响最深的项目？  
  
## 介绍你最热爱最擅长的专业领域？  
  
## 与上级意见不一致时，你将怎么办？  
  
## 自己的优点和缺点是什么？并举例说明？  
  
## 说一件最能证明你能力的事情？  
  
## 针对你你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？  
  
## 如果通过这次面试我们单位录用了你，但工作一段时间却发现你根本不适合这个职位，你怎么办？  
  
## 项目中遇到最大的困难是什么？如何解决的？  
  
## 你的职业规划以及个人目标、未来发展路线及求职定位？  
  
## 如果你在这次面试中没有被录用，你怎么打算？  
  
## 评价下自己，评价下自己的技术水平，个人代码量如何？  
  
## 业余都有哪些爱好？  
  
## 你做过的哪件事最令自己感到骄傲？  
  
## 如你晚上要去送一个出国的同学去机场，可单位临时有事非你办不可，你怎么办？  
  
## 就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？  
  
## 当前的offer状况；如果BATH都给了offer该如何选？  
  
## 你对一份工作更看重哪些方面？平台，技术，氛围，城市，还是money？  
  
## 理想薪资范围；杭州岗和北京岗选哪个？  
  
## 理想中的工作环境是什么？  
  
## 谈谈你对跳槽的看法？  
  
## 说说你对行业、技术发展趋势的看法？  
  
## 实习过程中周围同事/同学有哪些值得学习的地方？  
  
## 家人对你的工作期望及自己的工作期望？  
  
## 如果你的工作出现失误，给本公司造成经济损失，你认为该怎么办？  
  
## 若上司在公开会议上误会你了，该如何解决？  
  
## 在五年的时间内，你的职业规划？  
  
## 你看中公司的什么？或者公司的那些方面最吸引你？  
  
